---
title: 使用 Visual Studio Code
type: docs
weight: 2
---

# NEUQ电子信息类保研-最全面的规则解读与攻略



## 一、前言

​		相信很多新同学最关心的问题就是关于升学，保研。接下来的部分将为大家用最通俗易懂的语言**解读我们学校的保研政策**，并且清晰地**给出最明确的指导和规划**。在此之前先叠个甲：大学里每个人有不同的路，考公、就业、考研、继承家产等等，走保研这条赛道的毕竟是少数人，此篇仅面向有意向卷保研的同学。文中有任何表述不妥可联系本人修正。（虽然标题是电子信息类保研，实际上其中的内容所有计工同学都可以拿来参考）



## 二、学长学姐的保研去向

​		这里给出19级、20级计工学长学姐的保研去向，你也许可以比他们做得更好，但基本上不会相差太多，可以作为参考，保研毕竟是一个保底，上限肯定不如考研高，如果对这些去向觉得不够满意的话，可以早早地开始规划考研哦。

### 19级保研去向：

| 序号 | 专业             | 院校             | 专业                   | 类型   |
| ---- | ---------------- | ---------------- | ---------------------- | ------ |
| 1    | 计算机科学与技术 | 武汉大学         | 计算机科学与技术       | 学术型 |
| 2    | 计算机科学与技术 | 东北大学         | 计算机科学与技术       | 学术型 |
| 3    | 计算机科学与技术 | 武汉大学         | 人工智能               | 学术型 |
| 4    | 计算机科学与技术 | 华中科技大学     | 人工智能               | 学术型 |
| 5    | 计算机科学与技术 | 浙江大学         | 电子信息               | 专业型 |
| 6    | 计算机科学与技术 | 西安交通大学     | 计算机技术             | 专业型 |
| 7    | 计算机科学与技术 | 华中科技大学     | 计算机科学与技术       | 学术型 |
| 8    | 计算机科学与技术 | 武汉大学         | 人工智能               | 学术型 |
| 9    | 计算机科学与技术 | 西安交通大学     | 人工智能               | 学术型 |
| 10   | 计算机科学与技术 | 西安交通大学     | 软件工程               | 专业型 |
| 11   | 计算机科学与技术 | 国防科技大学     | 电子信息               | 专业性 |
| 12   | 计算机科学与技术 | 中国科学院大学   | 计算机应用技术         | 学术型 |
| 13   | 计算机科学与技术 | 北京大学         | 电子信息-计算机技术    | 专业型 |
| 14   | 计算机科学与技术 | 东北大学         | 计算机科学与技术       | 学术型 |
| 15   | 计算机科学与技术 | 东北大学         | 计算机科学与技术       | 专业型 |
| 16   | 计算机科学与技术 | 东北大学         | 计算机科学与技术       | 学术型 |
| 17   | 计算机科学与技术 | 武汉大学         | 网络空间安全           | 学术型 |
| 18   | 计算机科学与技术 | 北京交通大学     | 计算机科学与技术       | 学术型 |
| 19   | 物联网工程       | 天津大学         | 电子信息               | 专业型 |
| 20   | 物联网工程       | 武汉大学         | 网络空间安全           | 学术型 |
| 21   | 电子信息工程     | 东北大学         | 计算机科学与技术       | 学术型 |
| 22   | 电子信息工程     | 西北工业大学     | 信息与通信工程         | 学术型 |
| 23   | 电子信息工程     | 武汉大学         | 电子信息               | 专业型 |
| 24   | 电子信息工程     | 电子科技大学     | 信息与通信工程         | 学术型 |
| 25   | 电子信息工程     | 浙江大学         | 信息与通信工程         | 学术型 |
| 26   | 电子信息工程     | 电子科技大学     | 信息与通信工程         | 学术型 |
| 27   | 电子信息工程     | 西安交通大学     | 电子信息               | 专业型 |
| 28   | 电子信息工程     | 东南大学         | 电子信息               | 专业型 |
| 29   | 电子信息工程     | 北京理工大学     | 光电信息工程           | 专业型 |
| 30   | 电子信息工程     | 中国科学技术大学 | 电子信息（计算机技术） | 专业型 |
| 31   | 电子信息工程     | 北京邮电大学     | 信息与通信工程         | 学术型 |
| 32   | 电子信息工程     | 清华大学         | 电子信息（大数据工程） | 专业型 |
| 33   | 电子信息工程     | 武汉大学         | 电子信息               | 专业型 |
| 34   | 通信工程         | 哈尔滨工业大学   | 信息与通信工程         | 学术型 |
| 35   | 通信工程         | 国防科技大学     | 电子科学与技术         | 学术型 |
| 36   | 通信工程         | 上海交通大学     | 电子科学与技术         | 学术型 |
| 37   | 通信工程         | 四川大学         | 电子科学与技术         | 学术型 |
| 38   | 通信工程         | 西安电子科技大学 | 电子与通信工程         | 专业型 |
| 39   | 通信工程         | 西安交通大学     | 电子科学与工程         | 学术型 |
| 40   | 通信工程         | 西北工业大学     | 信息与通信工程         | 学术型 |
| 41   | 通信工程         | 国防科技大学     | 信息与通信工程         | 学术型 |
| 42   | 通信工程         | 电子科技大学     | 信息与通信工程         | 学术型 |

### 20级保研去向：

| 序号 | 专业             | 类型       | 推免学校                   | 最终推免专业（全称）   | 专硕/学硕 |
| ---- | ---------------- | ---------- | -------------------------- | ---------------------- | --------- |
| 1    | 电子信息工程     | 学术推免   | 南京大学                   | 人工电磁材料设计与应用 | 直博      |
| 2    | 电子信息工程     | 学术推免   | 山东大学                   | 软件工程               | 专硕      |
| 3    | 电子信息工程     | 学术推免   | 北京理工大学               | 智能电子信息系统       | 直博      |
| 4    | 电子信息工程     | 学术推免   | 哈尔滨工业大学             | 信息与通信工程         | 学硕      |
| 5    | 电子信息工程     | 学术推免   | 西北工业大学               | 控制科学与工程         | 学硕      |
| 6    | 电子信息工程     | 学术推免   | 西安交通大学               | 通信工程               | 专硕      |
| 7    | 电子信息工程     | 学术推免   | 西安交通大学               | 电子科学与技术         | 学硕      |
| 8    | 电子信息工程     | 学术推免   | 西安交通大学               | 软件工程               | 专硕      |
| 9    | 电子信息工程     | 学术推免   | 西安交通大学               | 信息与通信工程         | 学硕      |
| 10   | 电子信息工程     | 学术推免   | 东南大学                   | 生物医学工程           | 学硕      |
| 11   | 电子信息工程     | 学术推免   | 天津大学                   | 电子科学与技术         | 学硕      |
| 12   | 电子信息工程     | 学术推免   | 武汉大学                   | 电子信息               | 专硕      |
| 13   | 电子信息工程     | 学术推免   | 东南大学                   | 集成电路工程           | 专硕      |
| 14   | 电子信息工程     | 学术推免   | 西安交通大学               | 信息与通信工程         | 学硕      |
| 15   | 电子信息工程     | 学术推免   | 天津大学                   | 信息与通信工程         | 学硕      |
| 16   | 电子信息工程     | 学术推免   | 西安交通大学               | 电子科学与技术         | 学硕      |
| 17   | 通信工程         | 学术推免   | 南京大学                   | 通信与信息系统         | 学硕      |
| 18   | 通信工程         | 学术推免   | 南京大学                   | 集成电路工程           | 专硕      |
| 19   | 通信工程         | 学术推免   | 浙江大学                   | 计算机科学与技术       | 直博      |
| 20   | 通信工程         | 学术推免   | 电子科技大学               | 信息与通信工程         | 学硕      |
| 21   | 通信工程         | 学术推免   | 天津大学                   | 电子信息               | 专硕      |
| 22   | 通信工程         | 学术推免   | 中山大学                   | 集成电路工程           | 专硕      |
| 23   | 通信工程         | 学术推免   | 北京航空航天大学           | 信息与通信工程         | 学硕      |
| 24   | 通信工程         | 学术推免   | 西安交通大学               | 通信工程               | 专硕      |
| 25   | 通信工程         | 学术推免   | 东南大学                   | 集成电路工程           | 专硕      |
| 26   | 通信工程         | 学术推免   | 中国科学院大学             | 电子信息               | 专硕      |
| 27   | 通信工程         | 学术推免   | 电子科技大学               | 电子科学与技术         | 学硕      |
| 28   | 通信工程         | 科创推免   | 北京理工大学               | 智能感知与运动控制     | 直博      |
| 29   | 通信工程         | 科创推免   | 北京理工大学               | 信息与通信工程         | 学硕      |
| 30   | 电子信息工程     | 科创推免   | 中国科学院大学             | 电子信息               | 专硕      |
| 31   | 电子信息工程     | 科创推免   | 西北工业大学               | 信息与通信工程         | 学硕      |
| 32   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 浙江大学                   | 大数据技术与工程       | 专硕      |
| 33   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 浙江大学                   | 大数据技术与工程       | 专硕      |
| 34   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 中国科学院大学             | 电子信息               | 专硕      |
| 35   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 东南大学                   | 计算机技术             | 专硕      |
| 36   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 哈尔滨工业大学             | 计算机科学与技术       | 学硕      |
| 37   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 西安交通大学               | 软件工程               | 专硕      |
| 38   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 西安交通大学               | 软件工程               | 专硕      |
| 39   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 国防科技大学               | 计算机科学与技术       | 学硕      |
| 40   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 浙江大学                   | 大数据科学与工程       | 专硕      |
| 41   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 华南理工大学               | 计算机技术             | 专硕      |
| 42   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 中国科学院大学自动化研究所 | 社会计算               | 学硕      |
| 43   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 华中科技大学               | 计算机技术             | 专硕      |
| 44   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 清华大学                   | 软件工程               | 专硕      |
| 45   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 东北大学                   | 计算机科学与技术       | 学硕      |
| 46   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 南京大学                   | 软件工程               | 直博      |
| 47   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 北京师范大学               | 计算机技术             | 专硕      |
| 48   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 中国科学技术大学           | 软件工程               | 专硕      |
| 49   | 计算机科学与技术 | 学术推免   | 南方科技大学               | 电子信息               | 直博      |
| 50   | 物联网工程       | 学术推免   | 复旦大学                   | 人工智能               | 专硕      |
| 51   | 物联网工程       | 学术推免   | 东北大学                   | 计算机技术             | 专硕      |
| 52   | 物联网工程       | 学术推免   | 东北大学                   | ［秦皇岛］计算机技术   | 专硕      |
| 53   | 计算机科学与技术 | 科创推免   | 西安交通大学               | 软件工程               | 专硕      |
| 54   | 计算机科学与技术 | 科创推免   | 华中科技大学               | 软件工程               | 专硕      |
| 55   | 计算机科学与技术 | 科创推免   | 华中科技大学               | 智能科学与技术         | 学硕      |
| 56   | 计算机科学与技术 | 科创推免   | 西安交通大学               | 软件工程               | 专硕      |
| 57   | 计算机科学与技术 | 辅导员推免 | 东北大学                   | 计算机技术【秦皇岛】   | 专硕      |



## 三、保研政策-胎教级分析（保研er必读）

### 学校最新文件（2024）的保研资格认定方法

> 五、推免申请
>
> 满足推荐基本条件，符合下列条件之一者可申请推荐遴选：
>
> 1、勤奋学习，刻苦钻研，成绩优秀，学习成绩GPA(总平均学分绩点)排名专业前30%。 
>
> 2、有较强的创新意识、创新能力，在五星级及以上竞赛中获一等奖及以上奖项的竞赛团队主力队员，“国家级大学生创新创业训练计划”优秀项目的核心成员，且学习成绩 GPA(总平均学分绩点)排名专业前50%。

是不是看起来还挺容易的，这个是最最基本的要求，满足这个，只是拥有了申请保研的机会，你符合条件之后，提交了申请，接下来会给所有申请者进行排名。上面第一种称为**学术推免**，是学院给定每个专业多少个保研名额，按照专业排名分配。
第二种称为**科创推免**，由大创中心给名额，全校所有申请科创推免的同学统一进行排名。

> 六、专业综合排名办法 
>
> 专业综合排名成绩=加权平均学分绩×W1+综合考核成绩×W2，加权平均学分绩和综合考核成绩满分均为100分。 其中W1=80%,W2=20%。

> （一）加权平均学分绩计算办法  （占80%）
>
> 加权平均学分绩由学生GPA(总平均学分绩点)按以下公式计算得到：加权平均学分绩=(GPA+5)×10。 

一门课，如果你拿到95分，那么你这门课的绩点就是(95-50)/10=4.5

如果你拿到83分，这门课的绩点就是(83-50)/10=3.3

总平均学分绩点（GPA）就是每门课程的绩点，用该课程的学分作为权重，得到的平均值

比如5学分的高数考了95, 2学分的英语考了83，你的GPA就是（4.5 * 5 + 3.3 * 2）/ (5 + 2) = 4.16

实际上，最终保研的同学基本都是靠绩点排名靠前而获得保研资格的，因为GPA占了八成，所以想要保研绩点一定是最重要的。

> （二）综合考核成绩计算办法  （占20%）
>
> 综合考核内容包括对学生的知识掌握和学术研究能力、创新能力（学科竞赛）、综合素质测评等方面的评价。综合考核成绩=知识掌握和学术研究能力×M1+创新能力×M2+综合素质测评×M3 ，其中M1=0.4，M2=0.3，M3=0.3。

这个综合考核成绩分为三部分，他们分别代表大学中的什么东西呢

### 1.知识掌握和学术研究能力

通俗的说，指的是你发表的论文或者专利。计算这项的分数时，采取代表作制，只取最高的一项，也就是说如果你发表了很多篇论文，有好几项专利，最终算保研加分时只会取其中分数最高的一项。所以与其追求数量，制造一些学术垃圾，不如追求质量，争取产出一篇高水平论文。

正常来说，产出一篇EI会议论文是不难的，EI会议论文分值是18分，18 * M1 * W2=1.44  

把EI会议论文的加分换算成绩点呢，(1.44 / W1) / 10 = 0.18,相当于你的绩点提升了0.18，可以说非常多了，在最后保研资格的竞争中，每位同学之间的绩点差距甚至不到0.1，而发表一篇普通的EI会议，直接加了0.18的绩点。

所以怎么拿到这部分的加分呢，之后的章节统一讲。

### 2.创新能力

指的是学科竞赛，同样采取代表作制，只取分数最高的其中一项，所以还是那句话，专注做好一件事就已经足够了。

一般来说，拿到加分的基本上是这几个比赛：

六星级比赛的话，ACM俱乐部的icpc，ccpc，不过这个难度很大，如果高中没有接触过信息学竞赛，想要拿牌子需要付出非常非常多的精力，只适合**OI选手**或者对算法竞赛**热爱**到魔怔的同学。适合普通人的呢，比如智能车竞赛，因为基本上所有人都是零基础，努力是会有回报的，每年靠智能车得奖从而保研的人也很多，不过毕竟是六星级比赛，没有到说拿奖就拿奖的程度，此外还有全国大学生数学建模大赛，数学建模是公认的“水”，虽然拿国奖还是难，但是和xcpc，智能车这些比起来，真的可以说容易很多了。

五星级比赛就很多了，比较大众一点的比如蓝桥杯，国际大学生数学建模竞赛，这些基本上是好好准备就能国奖的，之后会讲一下怎么大一零基础拿蓝桥杯单片机国奖。

六星国一40分，国二15分，国三8分

五星国一15分，国二8分，国三4分

六星的难度太高，我们比如说冲个五星国一吧，那换算成绩点就相当于绩点+0.11，性价比也是非常高的。

### 3.综合素质测评

这个包括非常多东西，比如每个学期班级同学互相打分的思评成绩，当班委的社会工作加分，参加各种活动拿到的社会实践加分等等，细分出来每一项都太小了，其实这个部分，只要你平时不要什么活动都不参加，然后和班里同学友好相处，大家的综合素质测评不会相差太多，更何况就算你年年思评垫底，然后社会工作经验为0，最后折合到保研的综合考核成绩中也只是非常非常小的差距，所以不要在这个方面上过于焦虑，做好自己该做的就好了。



## 四、怎么拥有高绩点

对于需要期末考试的课，期末考试的内容一定都是上课的内容，所以，请一定**好好听课**，把老师布置的习题搞懂，如果有什么往年考题，一定要当宝贝一样多做几遍把题型熟悉起来。什么辅导书、考研题，应对期末考试的话是完全不需要的。如果觉得老师讲的慢或者讲的不好，可以选择网上一些老师的课程，但是一定要注意不要光看不写，做题是很有必要的，特别是老师布置的作业题，很有可能会出现在期末试卷上。

对于马原、毛概这样的政治课，大部分是以小组任务的形式结课，想要得到好成绩的同学尽可能争取当小组的组长，主动地去承担更多的任务，有些老师的课上积极发言也会有加分。

因为我本人是网课党，我在这里给大家可能会头疼的几门课推荐一些我当时看的网课。另外插一句，适合自己的才是最好的，以下仅供参考，还有，千万不要光看网课，然后老师布置的作业题一点不写，不会做题考试还是考不出来的。

虽然看网课，但是上课还是要去的，不可以缺勤哦。

【《高等数学》同济版 2024年更新|宋浩老师】https://www.bilibili.com/video/BV1Eb411u7Fw?vd_source=385c20ba07149edb29e901a7e63a6ecd

很多人推荐宋浩老师，个人感觉宋浩老师适合基础不太好的同学，讲课进度偏慢，我当时看的是张宇老师的考研基础课，不只是高数，概率论也可以看张宇的考研基础课，简短很多也精炼很多，不过这个就需要大家自己找资源了，我是网盘看的盗版。。。

【电路 石群老师主讲【80集全 带目录】 通俗易懂，讲得十分仔细，【适用于大学学习 考研备考】 邱关源电路第五版 电路考研】https://www.bilibili.com/video/BV1F7411a7iV?vd_source=385c20ba07149edb29e901a7e63a6ecd

非常长的视频，但是非常仔细，不仅教你原理，也教你怎么做题，我当时学电路原理全看的石群老师，当然，自己老师上的复习课一定要去听啊，会画重点的。

【《复变函数》基础知识全解析，适合0基础的同学快速学习】https://www.bilibili.com/video/BV1w54y1m7Wb?vd_source=385c20ba07149edb29e901a7e63a6ecd

短小精悍，适合速成，刷完之后做做往年题可以冲击满分。

【【4K精品】模拟电子技术基础 上交大 郑益慧主讲（模拟电路/模电 讲课水平略胜华成英，视频质量完爆清华版 4K超清重制版）】https://www.bilibili.com/video/BV1Gt411b7Zq?vd_source=385c20ba07149edb29e901a7e63a6ecd

神中之神，学模电的同学必看。其中的深度和智慧是任何其他老师都给不了的，郑老师的课会让你对模电的理解比其他同学更深，更透彻。另加一句，这套课不会教你做题，自己要把握好。

其他没有出现在这里的课程，要么是比较简单网上很多老师讲的都很好的，要么是网上很难找到资源需要你自己老老实实听课的，又或者是后期的一些课程你自己已经有评判一个课好不好的能力了，还是那句话，适合自己的才是最好的。

## 五、关于科研和论文

”大一小白不是什么都不会吗，也可以开始搞科研了吗？“其实只要懂高数、线代的一些概念，就完全够格了，因为是一个新的领域，换成大二、大三的来也得从头学起，况且成果的产出是需要时间的，个人觉得越早开始了解越好。

正常来说大一下可以联系老师了。具体怎么做呢，一般来说做科研之前，至少有编程能力，有数学能力，然后在学院的官网上看各个老师的介绍，大部分都是选择本专业的老师，老师简介中会写TA正在做的科研方向，可以去知乎啊这些平台了解一下这些方向大概是做什么的，选择一个你感兴趣的老师去联系，直白一点把你的诉求告诉老师，想发论文，想做科研。老师会给你一些建议或者指导的。

另外，联系哪个老师也是挺关键的，因为很多行政职务高的老师，虽然成果多，实力强，但是平时非常忙，几乎不会理你，能给你的指导也就非常非常少，反而是其他专注学术的相对年轻的老师，能够给你更多更精确的指导。具体哪个老师好，哪个老师不好，这是不能碰的话题。

**师傅领进门，修行靠个人**。要选择科研就要做好自己摸索的准备。

## 六、关于竞赛

xcpc太难没希望，数模太玄没把握，大一新生打什么比赛性价比最高？

**蓝桥杯单片机组**

这个赛道我一直都觉得是价值洼地，因为计工打这个比赛的真的很少，大家都报软件赛，去接受OIer的支配，反而是控院的同学在这个赛道捞奖。今年单片机组是计工第一次学院统一组织参赛，成绩直接超过了控院，实际上写代码本来就是计工的强项啊，特别是ACM的同学，打单片机组绝对是降维打击。

### 大一轻取蓝桥杯国奖路线规划

蓝桥杯省赛在每年4月，拿到省一可以进国赛，只要是把这条线走完的同学，拿国奖不会有任何压力。

> 注意这里讨论的是单片机组，软件赛还是很难的，可是两者的加分是一样的啊

大家可以在网上了解蓝桥杯单片机组的考核形式，大概就是30分客观题（选择填空），和70分程序题（用keil软件，使用C语言代码编写一个完整程序，让51单片机实现题目要求的功能）

#### 需要的前置知识

1. C语言  

   ​		别让你写代码就害怕，这个比赛甚至连结构体都用不到，找个靠谱的C语言教程，把最简单的语法熟悉起来，数组、变量、函数会定义会调用，会写循环、分支、判断语句，就足够了，需要的C语言基础就这些。大一上会学C++，学了C++你甚至都不用花时间学C了。。。不过等学校老师来教你那就太慢了，任何一个同学入学一周就能把这些东西搞懂了。

2. 没有了

   ​		虽然说单片机的基础是数电模电，但是说实话，对于这个比赛来说，就是写写程序操作单片机而已，考验的是你的逻辑和代码能力，完全不需要那些底层的实现原理，至少可以保证，不懂数模电对于拿国奖没有任何阻碍。



#### 如何准备

当你能够比较轻松地用C语言写代码解决一些简单逻辑问题之后，就可以开始正式备赛了。为什么不先学一下51单片机呢？我当时在准备蓝桥杯之前确实是先看的51单片机的教程，但是我觉得对于比赛来说，帮助真的不大，不如直接针对蓝桥杯来准备。实在是时间充裕，或者是实在对底层原理感兴趣的同学，可以看这个教程：

【51单片机入门教程-2020版 程序全程纯手打 从零开始入门】https://www.bilibili.com/video/BV1Mb411e7re?vd_source=385c20ba07149edb29e901a7e63a6ecd

再次强调，不了解单片机的底层原理并不影响拿国奖，而且底层原理需要数模电基础，大一同学深究这个的话很容易劝退。

跳过底层原理，你要做的是一集一集的学完下面这个针对蓝桥杯的单片机入门视频：

【【蓝桥杯-单片机】零基础入门省国赛冲刺培训】https://www.bilibili.com/video/BV1TR4y1k7iz?vd_source=385c20ba07149edb29e901a7e63a6ecd

在备赛的过程中，最重要的是学习up主西风给出的模板，程序题怎么写是有一套标准的模板的，在课后任务中一次次练习，把整个框架熟悉起来。学习开发板上每一个外设怎么使用、怎么用代码来操作单片机的寄存器。很多人可能会用其他老师的模板，小蜜蜂老师、蚂蚁工厂等等，他们的模板我都看过，我相信懂的人都会觉得西风的模板更完整一些，因为正式比赛是会对单片机上每个现象的延时、数码管的刷新频率都会有要求，西风的模板是讲这些都考虑进去的，并且将这些参数全部变成程序可控的，基本上你在考场上写完代码，确认好单片机的现象没出问题就能够确定自己稳了。

视频学完之后，找近几年的省赛国赛程序题，自己练几遍，这个非常重要，因为每年的题目变化不是特别大，考来考去就考那几个点，自己练习时候踩过的坑保证比赛时不要再踩就可以了。

这一套流程下来，大一上结束之前肯定能搞定了，考前几个星期开始复习一下，做几套真题熟悉一下模板，基本稳稳拿下。
