# Git 入门

在了解了命令行的基本操作后，我们来尝试使用 Git。这部分的内容是命令和原理结合的，你可以在这里学到 Git 的基本操作和 Git 的工作原理。

获得一个 Git 仓库的方法有两种，一种是“将一个文件夹变成 Git 仓库”，一种是从远程**克隆**一个 Git 仓库。

## 将一个文件夹变成一个 Git 仓库

Git 仓库的本质是一个文件夹。所以，我们可以将一个文件夹变成一个 Git 仓库。

你可以输入以下命令，把当前文件夹变成一个 Git 仓库：
```bash
git init
```

或者，你可以输入以下命令，把指定文件夹变成一个 Git 仓库：
```bash
git init path/to/folder
```

Git 仓库和普通文件夹的区别在于，Git 仓库中有一个隐藏的`.git`文件夹，这个文件夹中存储了 Git 的所有信息，包括所有的git object，ref等。在任何情况下，你都不要应该修改`.git`文件夹中任何的内容。唯一的例外是`.git/config`文件，这个文件存储了当前仓库的配置信息，例如远程仓库的地址等。但是你也应该谨慎修改这个文件或者使用`git config`命令修改配置。

如果你不小心把一个文件夹变成了 Git 仓库[^1]，直接删除`.git`文件夹就可以了。使用以下命令即可：

[^1]: 去年有人才把整个C盘或者桌面都变成了Git仓库。

```bash
rm -rf .git
```


Git 在操作 Git 仓库时，会递归的从当前文件夹向上查找`.git`文件夹，直到找到**第一个**`.git`文件夹或者到达文件系统的根目录。所以，你可以在任何一个 Git 仓库的子文件夹中使用 Git 命令。当 Git 仓库嵌套时，Git 会使用离当前文件夹最近的`.git`文件夹。

## 克隆远程仓库

要从远程克隆仓库首先要确保你具有权限，对于 GitHub，GitLab, Bitbucket等代码托管平台的公开仓库，任何人都具有权限，因此可以直接克隆。对于私有仓库，你需要一个具有读取权限的平台账号，然后将平台账户和你的 SSH 密钥绑定。

具有权限后，就能够克隆仓库了，使用以下命令即可：
```bash
git clone https://github.com/NEUQ-CS/manual.git
```

记得将仓库地址更换成你想克隆的仓库的地址。克隆结束后，在**当前目录**下会产生一个与仓库名一致的文件夹，在本例中，是`manual`。
这个仓库就是你克隆的 Git 仓库。

`clone`命令还有一些其他参数可以使用

#### 克隆到指定文件夹

在地址后面加上指定路径即可：
```bash
git clone https://github.com/NEUQ-CS/manual.git path/to/repo
```

注意，仓库里的文件会直接存在你指定的文件夹里面，而不是在你指定的目录里放仓库文件夹。

#### 克隆指定分支

加上参数`-b <分支名>`即可，例如:
```bash
git clone https://github.com/NEUQ-CS/manual.git -b master
```

这将指定需要克隆master分支.

需要说明的是，即使你选择了一个分支，整个仓库的所有分支都实质上会被克隆下来，只是克隆完成后位于指定分支。

#### 指定克隆深度

使用`--depth <深度>`来指定克隆深度：
```bash
git clone https://github.com/NEUQ-CS/manual.git --depth=1
```

仅克隆主分支上包含最新一个提交的完整仓库，克隆的仓库**不含有**任何历史记录。不推荐使用，除非你只是为了临时下载代码并且不需要历史记录和其他分支。

## 查看 Git 仓库的状态

在一个 Git 仓库中，你可以使用以下命令查看当前仓库的状态：
```bash
git status
```

你会看到以下输出：
```
On branch master
Your branch is up to date with 'origin/use-git'.

Changes to be committed:
  (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
        modified:   src/use-git/configure.md

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        src/use-git/try-git.md

```

当前在分支`master`上，你的分支是最新的。`Changes to be committed`中列出了你修改的文件，`Untracked files`中列出了你新建的文件。

### Git 工作原理

在继续尝试前，我们先来了解一下 Git 的工作原理，你可能已经对上面的输出感到迷惑了。

在一个 Git 仓库的文件夹中，一个文件可能存在以下三种状态的其中一种：
- 未跟踪　Untracked
- 已跟踪  Tracked
- 暂存中  Staged

#### 未跟踪
当你使用 `git init`初始化一个仓库时，原有的所有文件都是**未跟踪**。Git **不会**管理任何未跟踪的文件，但是这个文件仍然存在于这个文件夹中。*不会管理*的意思在于，当你通过 git 操作仓库的状态时，未跟踪的文件不会被修改或删除。如果一定会造成修改[^2]，git 会阻止这次操作，直到你解决完冲突。

[^2]: 比如你有一个未跟踪的a.txt，然后你通过切换到另一个分支，合并另一个分支，拉取远程尝试覆盖（其他分支上存在已跟踪的a.txt）这个文件时，Git 会阻止这次操作。

#### 已跟踪
这应该是仓库中大部分文件存在的状态。当你刚远程克隆完一个仓库时，所有文件都处于已跟踪状态。这是显然的，因为只有被跟踪的文件才会被提交到远程服务器。

##### 跟踪未跟踪的文件
要把一个未跟踪的文件变为已跟踪状态的方法是，先添加到**暂存区**，然后再commit。以下是命令行教程
```bash
# 添加a_new_file到暂存区
git add a_new_file
# commit在暂存区的所有文件
git commit -m "add `a_new_file` to this repo"
```

##### 将已跟踪的文件删除
你可以使用`git rm <文件>`来删除，这会直接把删除操作直接添加到暂存区，文件系统上的文件也会被删除。它等价于以下操作：
```bash
rm an_old_file
git add an_old_file
```

要取消跟踪一个文件，但希望在文件系统上保留这个文件，使用`git rm --cached file`

#### 暂存中
准确地说，暂存的不是文件，是操作。通常来说，可以暂存
- 修改 Modify/Update
- 添加 Add
- 删除 delete
- 移动 Move

这几种操作。

当你在文件系统上修改一个文件，然后用`git add`的时候会暂存一个`修改`操作到暂存区。
当你在文件系统上添加一个文件，然后用`git add`的时候会暂存一个`添加`操作到暂存区。
当你在文件系统上删除一个文件，然后用`git add`的时候会暂存一个`删除`操作到暂存区。
当你在文件系统上移动或重命名一个文件，然后用`git add`的时候会暂存一个`移动`操作到暂存区。

将操作从暂存区撤出，使用以下命令：
```bash
git restore --staged file
```

对于这些状态的理解，我推荐使用Visual studio code的内置Git功能进行观察，他是Git的一个前端。可以代替手动的命令行，但是，就我个人而言，更会倾向使用命令行，因为这些前端**不支持**较为复杂的操作。

现在我们再来看这段输出：
```ascii
On branch master
Your branch is up to date with 'origin/use-git'.

Changes to be committed:
  (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
        modified:   src/use-git/configure.md

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        src/use-git/try-git.md

```

Changes to be committed部分就是存在于暂存区的文件，当我们使用`git commit`的时候，就会跟踪并把这些文件添加到git仓库。

Untracked files是前文说过的未跟踪文件，这是因为这个文件才创建，当使用`git add`来添加时，会在暂存区添加一个`添加`操作。

#### 代码提交

代码提交使用`git commit`命令，提交的时候需要一段简短的话描述你的这次修改。同时，你的姓名，邮箱也会被记录在这条commit记录中。

关于如何编写commit信息，我会在后面讲解良好的git使用习惯时讲到。

`git commit`命令常用的形式有以下两种：
1. 将信息作为参数直接提交
```bash
git commit -m "<提交信息>"
```

2. 使用代码编辑器编写提交信息
```bash
git commit -a
```

这会打开你在安装时选择的代码编辑器，信息编写完成后，保存关闭即可。

有时候，你觉得提交信息写的不好，打算重写编写提交信息时，可以采用以下命令：
```bash
git commit --amend -m "<提交信息>"
```
或者使用编辑器
```bash
git commit --amend -a
```

这会完全重新提交一次commit并获得不同的commit哈希[^3]，以及时间戳。

[^3]: 还记得 Git 是去中心化这句话吗？使用哈希来描述对象是去中心化的典型特征。哈希是指向去中心化网络中对象的一个指针，具有这个指针就能够访问到这个对象，当没有人持有哈希时，这个对象就*视为*被删除，但是这个对象本身实际上不能被删除，它仍存在于去中心化网络中。Git 的commit也是，这也就意味着，当你在GitHub上删除一个仓库，分支时，它实际上从未被删除，也不能够被删除。

使用`git commit --amend`的操作等价于以下操作：
```bash
# 保留修改回到上一次提交
git reset --soft "HEAD^"
# 重新提交
git commit -m "<提交信息>"
```
我个人更喜欢这种方法，因为更为灵活，你可以在重新提交过程中做一些修改。

#### 查看提交历史

使用`git log`命令可以查看提交历史，这会列出所有的提交记录，包括提交哈希，提交信息，提交时间，提交者等信息。

#### 推送到远程仓库

尽管我还没有教你配置远程仓库，但是我还是会告诉你如何推送到远程仓库。

使用`git push`命令可以将本地仓库的修改推送到远程仓库。这个命令的形式是：
```bash
git push <远程仓库名> <本地分支>:<远程分支>
```

通常来说，远程仓库名是`origin`。并且，大多数时候，本地分支和远程分支是一样的，所以可以省略远程分支：
```bash
git push origin <分支>
```

这会将本地分支推送到远程分支，如果远程分支不存在，会自动创建。

有时候，远程分支上包含了你不希望存在的修改，这时候你想用本地分支覆盖远程分支，可以使用`-f`参数：
```bash
git push -f origin <分支>
```

`-f`选项会强制推送，这会覆盖远程分支上的所有修改，所以请谨慎使用。如果你把别人的代码或者作业给覆盖了，小心被打。

在推送之前，你需要先确保你具有远程仓库的所有历史记录，如果本地仓库不包含远程仓库存在的一些更改，你就需要先拉取远程仓库的更改。

#### 拉取远程仓库的修改

拉取远程仓库的修改使用`git pull`命令，这会将远程仓库的修改拉取到本地仓库。这个命令的形式是：
```bash
git pull <远程仓库名> <远程分支>:<本地分支>
```

同样，大多数时候，远程仓库名是`origin`，远程分支和本地分支是一样的，所以可以省略远程分支：
```bash
git pull origin <分支>
```

这会将远程分支拉取到本地分支，如果本地分支不存在，会自动创建。

`git pull`命令实际上是`git fetch`和`git merge`的组合，`git fetch`会将远程仓库的修改拉取到本地仓库，但不会应用更改，而是会在一个`<远程名>/<分支名>`的分支上保存，`git merge`会将这个特殊分支合并到本地分支。

### 分支

前面提到了那么多关于分支的内容，但是我还没有告诉你什么是分支。

分支是 Git 的一个重要概念，它是一个指向一个提交的指针。在一个 Git 仓库中，你可以有多个分支，每个分支指向一个提交。默认情况下，你会有一个`master`[^1]分支。

[^1]: 前几年由于一些政治正确的原因，在GitHub上，主分支被改成了`main`

分支的意义在于它和其他分支可以并行开发，你可以在一个分支上开发一个新的功能，而不影响其他分支。当你开发完成后，你可以将这个分支**合并**到主分支上。合并会将当前分支上所有领先于基础分支的patch应用到基础分支上。这就是使用 Git 进行协作开发的原理。

了解了什么是分支，现在我来教你如何管理分支。

#### 查看分支

使用`git branch`命令可以查看当前**本地仓库**的所有分支。加上`-a`参数可以查看所有分支，包括远程分支。

样例输出：
```bash
caiyi@archlinux ~/r/manual (use-git)> git branch
  fix-ci
  fix-format
  main
  master
* use-git
caiyi@archlinux ~/r/manual (use-git)> git branch -a
  fix-ci
  fix-format
  main
  master
* use-git
  remotes/origin/HEAD -> origin/main
  remotes/origin/fix-ci
  remotes/origin/fix-format
  remotes/origin/main
  remotes/origin/master
  remotes/origin/use-git
```

上面的输出表明，我们当前在`use-git`分支上，本地仓库中有`fix-ci`, `fix-format`, `main`, `master`, `use-git`五个分支，远程仓库中有`fix-ci`, `fix-format`, `main`, `master`, `use-git`五个分支。

#### 创建分支

创建分支是*创建当前分支的拷贝*，因此要先切换到你想要拷贝的分支上，然后使用命令。

创建分支有两种命令：

1.
```bash
git checkout -b <分支名>
```

2.
```bash
git branch -m <分支名>
```

这会创建一个新的分支，并切换到这个分支上。

要创建一个分支但不切换到这个分支上，可以使用以下命令：
```bash
git branch <分支名>
```

#### 切换分支

当两个分支里的文件不一样时，切换分支会修改当前文件系统上的文件，因为切换分支意味着你要切换到另一个分支的文件系统状态。

切换分支使用`git checkout`命令，这会将当前分支切换到指定分支上：
```bash
git checkout <分支名>
```

#### 删除分支

删除分支使用`git branch -d`命令，这会删除指定分支：
```bash
git branch -d <分支名>
```

如果分支上有未合并的修改，Git 会拒绝删除这个分支。如果你确定要删除这个分支，可以使用`-D`参数：
```bash
git branch -D <分支名>
```

#### 合并分支

合并分支有三种方法：
- 合并 merge
- 变基 rebase
- 快进 fast-forward

通常来说，使用`merge`即可，但是在一些特殊情况下，你可能需要使用`rebase`。快进是一种特殊的合并，当你的分支是基于基础分支的最新提交时，Git 会直接将基础分支指针指向当前分支指针，这就是快进。

合并分支使用`git merge`命令，这会将**指定分支合并到当前分支上**：
```bash
git merge <另一个分支>
```

合并分支会产生一个新的提交commit，这个提交包含了两个分支的所有修改。

#### 变基

变基是一个相对复杂的概念，相对于`merge`来说，它能够让提交记录更加*线性*。这是因为，在合并后，分支继承了基础分支，也同时继承了合并分支，同时具有两个父节点。这会使得提交记录变得复杂，也就是更加**不线性**。

变基与合并不同的地方在于，它不会让分支同时继承两个父节点，而是将合并分支的提交记录放在基础分支的最新提交之后。提供更改的分支不会被继承，因而不会出现两个父节点。

变基使用`git rebase`命令，这会将**指定分支变基到当前分支上**：
```bash
git rebase <另一个分支>
```

变基会产生一个新的提交commit，这个提交包含了两个分支的所有修改。

## 常见误区

Git 命令行 一般情况下仅在本地管理仓库，不会实时修改远程仓库。当且仅当执行以下命令时会通过网络与远程仓库交互：

#### `git fetch` 和 `git pull`

执行这两个命令时，仅会**读取**远程仓库的信息，不会修改远程仓库的信息。`git fetch`会将远程仓库的信息拉取到本地仓库，`git pull`会将远程仓库的信息拉取到本地仓库并合并到当前分支。 

#### `git push`

执行这个命令时，会将本地仓库的信息推送到远程仓库，这会修改远程仓库的信息。

## 总结

本节课我们学习了 Git 的基本操作，包括将一个文件夹变成 Git 仓库，克隆远程仓库，查看 Git 仓库的状态，提交代码，查看提交历史，推送到远程仓库，拉取远程仓库的修改，分支的创建，切换，删除，合并，变基等操作。

这些操作需要你多加练习，只有多加练习，你才能熟练掌握这些操作。

要练习这些操作，我推荐使用这个网站：[Learn Git Branching](https://learngitbranching.js.org/)。使用这个网站时，你只需要先掌握基本操作，以及操作远程仓库的操作，就可以了。对于更加复杂的操作，等你对 Git 有了更深的理解再去尝试。

但更重要的是，你应该多使用 Git 来管理你的代码，这样你才能更好地理解 Git 的工作原理。

下一节课开始，我们将学习如何使用代码托管平台，本教程以 GitHub 为例。
